Requerimiento: Generación de Reportes en el Módulo de Laboratorista
Objetivo:
Permitir al laboratorista generar reportes detallados y filtrables sobre el uso de los insumos del laboratorio, tomando como base todos los módulos del sistema (inventario, préstamos, usuarios, docentes, materias, productos).

🔧 Funcionalidades requeridas:
1. Reporte de préstamos realizados

Mostrar el total de préstamos realizados dentro de un rango de fechas definido por el usuario.

Filtros:

Fecha inicial y final

Tipo de usuario (docente/estudiante)

Materia (opcional)

Producto específico (opcional)

2. Número de préstamos por estudiante

Listado de estudiantes que han solicitado préstamos.

Número total de préstamos realizados por cada uno.

Opción para exportar la lista a Excel o PDF.

Filtros:

Rango de fechas

Nombre o código del estudiante (búsqueda específica)

3. Docentes que más utilizaron insumos del laboratorio

Ranking de docentes basado en la cantidad de insumos solicitados (en cantidad de productos, no en número de veces).

Mostrar todos los docentes con uso registrado, resaltando el que más insumos usó.

Filtros:

Rango de fechas

Materia (opcional)

4. Materia con mayor uso de insumos

Mostrar la materia que generó mayor consumo de insumos del laboratorio.

Datos adicionales sugeridos:

Total de productos solicitados por esa materia.

Número de estudiantes vinculados a esos préstamos.

Filtros:

Rango de fechas

Docente (opcional)

5. Producto más solicitado del laboratorio

Indicar cuál fue el producto más prestado (por cantidad de unidades solicitadas).

Mostrar top 5 o top 10 productos más utilizados si se desea.

Filtros:

Rango de fechas

Materia (opcional)

Tipo de usuario (docente/estudiante)

📌 Consideraciones adicionales:
Todos los reportes deben incluir opción de exportación en PDF y Excel.

La vista debe ser clara, con gráficos o tablas que faciliten la interpretación.

Incluir botón de “Filtrar por fecha” con calendario desplegable.

Si no hay datos para el rango de fechas seleccionado, mostrar un mensaje informativo.

